and who was Lenin in this in
а кто такой Ленин был в этой в
Russian history
российской истории
Lenin
ленин
as a tsar probably you can call him Well
как царём его наверное можно назвать Ну
yes he is a tsar And like uh let's say from what
да он царь А типа ээ скажем из какого он
family he is Romanov
рода Романовых
or
или
Rurikovich probably from Rurikovich
Рюриковичей наверное из Рюриковича
Rurikovich yes Because Romano he
Рюрикович да Потому что Романо он как
was just against the Romanovs
раз был против Романовых
Hello Hello
Здравствуйте
Let's have a normal
Здравствуйте Давайте нормально
conversation
пообщаемся
Let's Let's I understand I am from Ukraine city
Давайте Давайте Понял Я из Украины город
Khmelnitsky You are from Russia where Moscow is And
Хмельницкий Вы из России откуда москва А
you were so tense at first when I
вы так сначала напряглись когда я
said: "Let's have a normal conversation" It
сказал: "Давайте нормально пообщайтесь"
immediately became easier for you Here everyone is just
Аж сразу полегчало вам Тут просто все
arguing They see me as a flag and they don't see tridents and they all
ссорятся Меня видят флаг е видят тризуби
yell at me too And I just want to
кричат на меня тоже все А я хочу просто
talk
поговорить
Let's talk We are only for Who are you
Давайте поговорим Мы только за На кого
studying for in advertising
учитесь
Advertising manager or who yes
Менеджер по рекламе или кто да
PR specialists
Пиар-специалисты
Cool In what university yourself
Прикольно Сами в ком вузе
hemo Oh Hemo is a major university
гемо О Гемо - это мажорный вуз
How did you get there by the Unified State Exam or by
Как туда попали по ЭГЭ или по
parents' by the Unified State Exam yes Here you have a good
родительским по ЕГЭ да Вот вы хороший
score you had
балл у вас был
Normal Normal yes average Got it
Нормальный Нормальный да средний Понял
On a budget or on a paid basis to work on a
На бюджете или на платном работать на
paid basis Got it
платном Понял
Listen well if  swindlers then we
Слушайте ну если вымошницы то это с вами
can have a pretty serious talk with you
можно довольно серьёзно поговорить
because this isn't just some kind of train
потому что это не просто там какое-то
station thing these are pretty smart
привокзальное это довольно умные
women Well then let's ask what you
женщины Ну давайте тогда вот как вы
think I'm not arguing but I'm just
считаете я не ссорюсь но мне просто
interested in knowing the opinion of ordinary people
интересно узнать мнение простых людей
Why is there a war between our
Из-за чего идёт война между нашими
countries
странами
Well in my opinion this is a larger scale
ну на мой взгляд это более масштабный
conflict that involves not only
конфликт который задействует не только
our two states And
два наших государства И как
like for the most part probably
бы по большей части наверное всё-таки
Europe is still involved
задействовано Европы
Well but why I can't understand
Так ну а почему вот я не могу понять
why or let's formulate it this way
зачем или так давайте так сформулирую
Who is to blame for the fact that this war is going on
Кто виноват в том что эта война идёт
Well you know such a tricky question It's
ну такой знаете каверзный вопрос
interesting considering that the war has been
Интересно с учётом что сколько уже война
going on for more than 2 years Almost 3 years already
идёт уже больше 2 лет Почти 3 года уже
probably yeah yeah
наверное да угу
Who is to blame I do
Кто виноват
n't know
не знаю
Well
Ну
I think both sides well probably this is the
я думаю обе стороны ну наверное так
right way to answer No well like vows
правильнее ответить Не ну как обеты
because if we Ukraine and Russia
потому что если б мы Украина и Россия
I also thought yes maybe we are also
вот я тоже думал да может мы тоже
to blame if we attacked
виноваты если бы мы вместе напали на
Belarus together for example yes as a third
Беларусь например да как на третье
state we would both be to blame We
государство мы бы были обе виноваты Мы
attacked and we are fighting something there But it
напали и там что-то бьёмся Но тут
turns out that Russia came to
получается что Россия пришла в
Ukraine that is it attacked That is
Украину то есть она напала То есть
Ukraine can no longer be  guilty Yes, it
Украина уже не может быть виновата Да
could be either Russia or
может быть виновата либо Россия либо
someone who forced Russia to do so
кто-то кто заставил Россию
We simply cannot know everything that is
Просто мы не можем знать всего что
happening at the top, roughly speaking
происходит на верхушках грубо говоря
And well, the way the
И ну как бы то как нам преподносят
authorities present news to us in any case are two
власти новости в любом случае это две
opposite sides, what
противоположные стороны то что слышите
you hear and what we hear Therefore, it is very
вы и то что слышим мы Поэтому очень
difficult to look for the guilty or other
сложно искать виноватых или ну другие
sides because we will
стороны потому что мы стопроцентную
never know the 100% truth Yes Well, maybe we will
правду не узнаем никогда Да Ну может
find out there in history, then they will write it in textbooks
узнаем там в истории потом в учебниках
in 10 years Yes, and even what they
напишут через лет 10 да ну и то то что
write down is not a fact that it is
запишут это вообще не факт что это
true Well, yes Well, how can we, ordinary
правда Ну да Ну а как же нам простым
people, understand what is happening, we
людям понимать что происходит мы же всё
still have to somehow navigate
равно должны как-то ориентироваться в
this life
этой жизни
Well, in my opinion, ordinary people never
Ну ну на мой взгляд простые люди никогда
know the full truth Here, it is as if you are
полную правду не знают Тут как бы ты
either close to power and you know the
либо приближённый к власти и ты знаешь
truth, or you just live in ignorance
правду либо ты просто живёшь в неведении
and try to somehow figure it out Well, it is
и пытаешься хоть как-то разобраться Ну
100% you will never know
как бы 100% ты никогда не будешь знать
what is happening Well, yes, 100% no one
что происходит Ну да 100% никто ничего
knows anything Here, this world is so closed
не знает Тут этот мир настолько закрытый
that we are only tired of
что нам устаётся только его
guessing it in principle Yes Do
предугадывать в принципе Да А у вас
any of your relatives know
кто-то из знакомых родственников есть
anything  fighting
что воюет
m well I have relatives who
м ну у меня есть родственники которые в
live in Ukraine I don't mean from the Russians
Украине живут Не имею в виду из россиян
who are fighting No from the Russians no I have a
которые воюют Нет из россиян нет У меня
friend's cousin on my word Is
у подруги двоюродный брат на слово А
there anyone who died wounded
есть кто погиб раненный
well from relatives
ну из родственников нет
probably no I only have classmates What
наверное У меня только одноклассники Что
what classmates My
что одноклассники
sister's older classmates were there well
У сестры старшие одноклассники были там
died And what happened to them
ну погибли А что случилось с ними
well
ну
probably they were at some of these
наверное были на каких-то этих точках
hot spots Well I didn't ask there or there a drone
горячих Ну не спрашивал там или там дрон
flew into the head or a minute gave way How did they
в голову прилетел или на минуступил Как
die I don't know the details damn Well I'm
умерли Я не знаю подробностей блин Ну
just curious Well I'm always embarrassed
просто интересно Ну всегда я стесняюсь
to ask people for details you know well
людей спрашивать подробности знаешь ну
there from a Russian and like so well if your
там у россияна а типа так ну если твой
classmate I wouldn't ask because I
одноклассник я бы не спроси так как
think your sister's classmate then you
думаю одноклассник твоей сестры то тебе
somehow on him She she also very hard
на него как-то Она она тоже очень тяжело
she when she found out she was
она когда узнала она очень тяжело это
going through it very hard I didn't
переживала Я как бы тоже у неё не
ask her either And what was her relationship with her
спрашивала А что там у неё с
classmates what kind of relationship did he
одноклассниками какие отношения были он
drink coffee with her there regularly or what well
кофе пил с ней там регулярно или что да
no just a close friend They
ну нет просто близкий друг был Они в
sat at the same desk at school so
школе за одной партой сидели поэтому
I got it They sat and didn't have coffee  drank Just
Понял Сидели а кофе не пили Просто
sat at the same desk Yes,
сидели за одной партой Да
she's just much older than me, so I do
она просто сильно старше меня поэтому я
n't know such details I see Well, what do
таких подробностей не знаю Понял Ну как
you think, maybe they drank coffee there,
ты думаешь может они попивали там кофеёк
maybe they drank Once, once she did, you know, well,
может попивали Раз раз она так знаешь ну
after him
за ним
And what was his name, I do
А как его звали
n't know honestly But I have a friend from
не знаю честно А у меня знакомый есть из
Moscow His classmate, Sanya
Москвы У него одноклассник тоже Саня
Prokhorov, also died in the war,
Прохоров погиб на войне
so he told him that, in short, they
то он рассказывал что ему короче они как
just decided, like, there, with the guys who were
раз решили типа там ну с ребятами
mobilized, they had already been there for 3 months
мобилизированными уже были 3 месяца там
in the SVO and really wanted to drink coffee,
на СВО и кофе очень хотели попить кофе
yes, and they were told that it was not customary to
да а им ну говорили что не принято в
drink coffee in the army, yes, because, well, a male
армии пить кофе да потому что ну мужской
team, well, you have to do it without coffee And they moved away
коллектив ну надо без кофе И они отошли
from their positions so that the commander wouldn't
от своих позиций там чтобы командир не
see, so that they could drink coffee,
видел чтобы кофе попить
four of them
четверо
And in short, they
такое И короче
started making coffee and a drone flew in In
начали готовить кофе и прилетел дрон В
general, Sani Prokhoro completely destroyed the coffee machine
общем Сани Прохоро кофемашину
In general,
полностью В общем
yes, he died So I didn't drink coffee before my
да помер Так я и не попил кофе перед
death And what do you think, why is
смертью А как вы считаете зачем вообще
this whole war
эта вся война
even about political goals I think that here we are
ну политические цели Я думаю что здесь
talking not only about some territories
речь не только о каких-то территориях
Still, it is possible at this stage that
идёт Всё-таки возможно на данном этапе
this is already some kind of matter of principle Of
это уже даже какое-то дело принципа
what principle,
Принципа какого
well, the principle that not a single  neither
ну принципа того что ни одна ни другая
side wants to make concessions
сторона не хочет идти на уступки
Well, what concessions should
Ну а на какие уступки должна пойти
Ukraine make? Ukraine Russia says: "That's it,
Украина вот Украина Россия говорит: "Всё
just take your troops out of Ukraine and the
просто заберите свои войска из Украины и
war is over." And what
война закончилась" А Россия какие
concessions does Russia demand from Ukraine?
требуют уступки от Украины
You know, I don't watch
вы знаете я не очень часто смотрю
the news very often because there's little positivity there, but
новости потому что позитива там мало но
as far as I know, Russia demands
насколько я знаю Россия требует
territory.
территории
Well, it turns out that Russia demands to
Так ну получается Россия требует
seize territory, to give territory to
захватить территорию отдать территории
Ukraine, but Ukraine cannot
Украине но это уже Украина не может на
agree to this,
такое согласиться
though, it's
правда это
already illegal.
уже противозаконно
Well,
Ну
since Ukraine can be guilty if
так как Украина может быть виновата если
Russia demands territory, they
территории требует Россия
simply presented this conflict to us
просто нам преподносили этот конфликт
from the very beginning,
изначально
that Ukraine, roughly speaking, should have
что Украина как бы грубо говоря должна
also attacked, but we kind of did
была тоже наступить но мы как бы сделали
it earlier. But again, this is how they
это раньше Но опять же это как нам это
presented it to us, so I don't know for sure.
преподносили поэтому я стопроцентно не
And what do you think? Did Ukraine want to attack
А как ты считаешь Украина хотела напасть
nuclear Russia or not? Well,
на ядерную Россию или нет
I think rather not. Well, yes, because it
ну я думаю что скорее нет Ну да потому
would sound stupid to attack a
что так глупо бы звучало да напасть на
nuclear state. Do
ядерное государство
n't you think that it's just that,
Не кажется ли тебе что это просто опять
again, even if Ukraine wanted to
же опять же если бы даже Украина хотела
attack us, it would still be a
на нас наступать то это всё равно был бы
question of war, not only between Ukraine,
вопрос войны не только между Украиной
other EU countries and the United States would have been involved anyway. In
другие страны Евросоюза и Штаты Как бы в
any case, even  if we say that this is a
любом случае даже если говорить что это
war between two states, there are
война между двумя государствами там всё
still a large number of
равно задействовано большое количество
countries involved. So
стран Поэтому
yeah. And you need the territories of Ukraine
Угу А тебе вот нужны территории Украины
personally, you
лично тебе
personally, I dont. That is, in principle, you are not
мне лично нет То есть в принципе ты не
against Russia giving back
против чтобы Россия отдала назад Украине
Crimea, Donetsk, Lugansk to Ukraine.
Крым Донецк Луганск
I am more eager for
я больше стремлюсь к тому чтобы в мире
fewer people to die in the world and, as it were, to have
просто меньше людей погибало и как бы
peace and somehow come to
был мир и как-то прийти к
some kind of, you know, more or less
какому-то знаете более-менее
neutral decision. I understand that
нейтральному решению Я понимаю что
after 3 years of war, this is difficult, but
спустя 3 года войны э это сложно но ну
at least
хотя бы
find some kind of compromise. Thats it. So it
какой-то компромисс найти Вот так Ну то
turns out that for you, peace is more important than
есть получается для тебя мир важнее
territory. Well,
территории да
yes, Im not a politician, so. So it
ну да я не политик поэтому Ну то есть
turns out that if Russia says that we are
получается если Россия скажет что мы
giving back Crimea, Donetsk, and
отдаём Украине назад Крым Донецк и
Lugansk to Ukraine so that there is peace, you will support this.
Луганск чтобы был мир ты поддержишь это
Well,
да
rather yes than no. Cool. And
ну скорее да чем нет Прикольно А как
whose do you think Crimea is?
считаешь чей Крым
Well, Kalin, Im doing the assignment. Well, its not me whos
ну Калин я делаю задание Ну так не я же
arguing, Im just interested. You
не ссорюсь просто мне интересно Ты же
see, I communicate normally. Im just
видишь я нормально общаюсь Мне просто
interested in how ordinary people think. I
интересно как мыслят простые люди Я не
cant ask Zelensky or Putin a question,
могу задать вопрос Зеленскому или Путину
but I can talk to ordinary people.
а простым людям могу поговорить
Well, if you ask the president a question, then its
Ну если задавать вопрос президентом то
clear that there will be a one-sided
там понятное дело будет односторонний
answer.  to this question Just eh well
как бы ответ на этот вопрос Просто э ну
I was in Crimea once when in
я в Крыму была один раз когда в
1919 Here And well then it was the territory of
году Вот И ну тогда это была территория
Russia How how do you how do you think
России Как как ты как ты считаешь
whose Crimea should be
чей должен быть Крым
and can I skip this question how is it possible
а можно этот вопрос пропустить как можно
yes you if you are uncomfortable you can
да ты ж если тебе некомфортно ты можешь
skip the
пропускать
question And Donetsk what do you think whose
вопрос А Донецк как ты считаешь чей
should it be
должен быть
well probably Ukraine And here is why Crimea was
ну наверное Украина А вот почему Крым
skipped the question and Donetsk answered
пропустили вопрос а Донецк ответила
because Crimea raises the
потому что Крым вызывает больше
most questions Always raised the
всего вопросов Всегда вызывал больше
most Why why how is it different
всего Почему почему чем он отличается
Crimea from Donetsk
Крым от Донецка
well because Donetsk is like Wait a
ну потому что Донецк как бы Подожди
girlfriend wants to switch or something
подружка хочет переключить что ли
pushing not I want to talk Yes I
пододвигает не я хочу поговорить Да Мне
like that I found a smart person I do
нравится что нашёл умного человека я с
not disagree with It
которым не солюсь
just seems to me that Donetsk
Просто мне кажется Донецк больше всего
began to be discussed the most precisely from the
начали обсуждать именно вот с того
moment the hostilities began And the
момента как начались боевые действия А
question of Crimea it has been around for a long time
вопрос Крыма он ну давно уже стоит
And why Russia and Crimea
А зачем Россия и Крым
probably because they are based more on
наверное потому что отталкиваются больше
some historical factors
от каких-то исторических факторов
Which
Каких
m I am not strong in history
м я в истории не сильна
But again everyone is saying from all over the place
Но как опять же все со всех утюгов
that Crimea as if from the very beginning in
говорят что Крым как бы изначально в
history belonged to Russia Well as if
истории принадлежал России Ну как бы
again And here is the question originally  from
опять А вот а вопрос изначально это с
what century when did this start
какого века когда это начало было
so I won't answer you here Well,
так тут я вам не отвечу Ну
approximately what I hear Well, I don't know
приблизительно то что я слышу Ну не знаю
from what century Karin I
с какого века Карин
don't know I got a C
не знаю У меня вообще тройка по истории
in history I don't understand history either It's
Я тоже в истории не разбираюсь
just funny Well, when they
Прикольно просто получается Ну когда
say initially initially I, as I
говорят изначально изначально я как я
understand it, it's like from some beginning yeah
понимаю это типа с какого-то начала да
yeah And here's my question where is this beginning in
ну да И вот мне вопрос где это начало у
history well it's
истории
also difficult to reason because like there
ну тоже сложно рассуждать потому что как
was the
бы был и
period of the USSR too when it was also
период СССР тоже когда как бы тоже
difficult to somehow divide everything so I do
сложно как-то делить было всё поэтому
n't even know
даже не знаю
And what period of the USSR was I also didn't
А что за период СССР был я тоже плохо
study history well
учил историю
Well, in general, the period when all these
Ну в целом период когда вот все вот эти
states of ours were united like
наши государства были объединены как бы
And what is it like in Ukraine they just do
И а что такое бы у нас просто в Украине
n't teach this history I wasn't
не учат эту историю Меня уже в школе не
taught about this USSR at school How does it
учили про этот СССР Как он
stand for the
расшифровывается
Soviet Union uh
советский Союз ээ
socialist republics Yes And the
социалистических республик Да А
Soviet Union Socialist And what
Советский Союз Социалистически А что
are socialist republics I can't
такое социалистические республики не
understand But we
понять На у нас у нас этой информации
don't have this information at all We say the USSR and that's it And they don't
нет вообще У нас говорят СССР и всё И не
decipher It's forbidden for us to study
расшифровывают У нас запрещено изучать
this
это
And what in what these socialist
А что в чём эти социалистические
republics told you well they
республики вам рассказывали
told you at school but  we do
ну в школе рассказывали но у нас сейчас
n't have this at the institute now,
в институте уже как бы нету этого
so who and when made this USSR,
поэтому А кто и когда этот СССР сделал
who made the USSR,
кто сделал СССР
you don't know, I don't know. I don't remember either.
ты не знаешь не знаю Я тоже не помню
Can I have another role there? I think I
Можно ещё одну роль там по-моему я
once watched a video on YouTube. You did
когда-то смотрел видео в Ютубе вы в
n't study it at school. Yes, and the video on
школе у нас не проходили да а видео в
YouTube was
Ютубе был
some Beria and Stalypin. They kind of
какой-то Берия и Сталыпин Они типа
created this Soviet Union. Yeah. And
создали этот Советский Союз был Угу А
then something. Beria shot Stalypin. In
потом что-то Берия застрелил Сталыпина
short, they had some
там что-то было короче какой-то у
kind of a row. Oh, and who was Lenin in this
разнос О А кто такой Ленин был в этой в
Russian history?
российской истории
Lenin,
ленин
as a tsar, you can probably call him. Well, yes,
как царём его наверное можно назвать Ну
he is a tsar. And
да он царь А
like, let's say, from which lineage is he Romanov
типа скажем из какого он рода Романовых
or Rurikovich,
или Рюриковичей
probably from Rurikovich Rurikovich yes,
наверное из Рюриковича Рюрикович да
because Romanov was just against the
Потому что Романо он как раз был против
Romanovs.
Романовых
And the question is why Lenin was from the lineage of Rurikovich.
А вопрос почему Ленин из рода Рюриковича
He was against the lineage of Romanov and
он был против рода Романовых и
shot the tsar from the Romanovs,
расстрелял царя из Романовых
probably because of different worldviews. Yes, and
наверное из-за разных мировоззрений да а
what was the difference in their worldviews?
в чём была разница мировоззрении у них
Well, Lenin was, let's say,
ну Ленин был скажем
because how can I formulate this? It's
так как как это сформулировать-то
more  categorical, that is, he is, well, a
более категоричный то есть он ну более
more rigid ruler, I would say. That's how it is.
более жёсткий правитель я бы сказала Вот
Well, because at that time it was
так вот Ну потому что он в то время
generally difficult to divide someone into more
вообще сложно разделять кого-то на более
loyal and rigid, but Lenin in this
лояльных и жёстких но Ленин в этом
matter, of
вопросе
course, was an interesting figure in
конечно да был интересной личностью в
history. And what was rigid about Lenin
истории А что было жёсткого от Ленина
that you remember, such rigid things, well,
что вы помните такое жёсткого
what kind of repressions,
ну репрессии какие
why are you asking me, I'm
почему почему вы меня расспрашиваете
just curious. Well,
просто интересно Ну
because look, in our country, in
потому что смотрите у нас у нас в
Ukraine, Russian history is not studied,
Украине российскую историю не изучают
it is
она
prohibited. And I watch
запрещена И я вот в Ютубе смотрю
some videos on YouTube, I am interested in
некоторые ролики мне интересно
talking with ordinary Russians about this
пообщаться с простыми россиянами об этой
great history.
истории великой
I have a very poor understanding of history,
Я очень плохо разбираюсь в истории
so now I am straining myself
поэтому я сейчас максимально напряглась
to at least remember something from the
чтобы хотя бы что-то вспомнить из
school curriculum. Okay, and why did Yeltsin and
школьного курса Хорошо А почему Ельцин с
Gorbachev kill Lenin? Oh, I do
Горбачёвым убили Ленина ой вот вообще
n't remember that period at all. Well, as far as
вот этот период не вспомню Ну насколько
I know, Lenin, towards the end, was already, well, not
я знаю Ленин он под конец уже ну не
particularly in his right mind at all. Well, yes, he was
особо в своём уме вообще Ну да его
poisoned. He was then invited to dinner
отравили Его ж тогда пригласили на ужин
with Yeltsin and Gorbachev and poisoned with mushrooms.
с Ельциным и Горбачём и отравили грибами
Well, I think.  he didn't have
Ну я думаю его в любом случае уже
long left anyway because he was sick
недолго оставалось потому что он болел
Well yeah why oh well I also pay
Ну да ну зачем а хорошо я вот тоже
attention he was sick he had seppilites yeah
внимание он болел он сефилитик был да
Why didn't they Lenin and Gorbachev let him
Почему они Ленин с Горбачём не дали ему
die peacefully but took him away and
спокойно умереть а взяли отрывили его и
destroyed him after that the Soviet Union
развалили после этого Советский Союз
well again they were pursuing political
ну опять же преследовали политические
goals that means it was more convenient for them at that time
цели значит им на тот момент было так
and there was some benefit from it for
удобнее и какая-то выгода из этого для
them Got it And what do you think why
них была Понял А как ты считаешь зачем
Lenin invented Ukraine
Ленин придумал Украину
I can't answer this question
м не могу ответить на этот вопрос
Why and the version
Почему а версии
damn
блин
switched Here to comment is to
переключилась Тут комментировать это
spoil like Subscribe
портить лайк Підписка
comment subscribe to my Telegram right
комент підпишись на мій й Telegram прямо
now os vin And
зараз ось він А
priest this is very and very important YouTube
попик це дуже і дуже важливо YouTube
drives us through the cards into a shadow ban and
заганяе нас через карки в тіньовий бан и
very many videos are not shown to people
дуже багато відео не показуется людям
sometimes information about streams is not shown That's so that
вчасно не показуется інформація про
we are small
стрими Тому для того щоб ми мали
operative links subscribe directly
оперативний зв'язок підпишиться прямо
immediately And the pop there in the telegram okmdeo
зараз А попик там в телеграмі окмдео ще
is also tsikava and useful information and we are
теж є цікава и корисна інформація и мы
obliged to you to trim the constant
повинні з вами тримати постійний
operative links regardless of the fact that we
оперативный зв'язок незалежно від того
will show you about this YouTube Glory to
чи покаже вам про цей YouTube Слава
Ukraine  subscribe
Україні підпишись